Buenas, esta es una demo de la simulación
que armamos para testear nuestra
implementación del motor de la base de
datos cassandra, que desarrolle junto al
ingeniero Matías Bartellone y el
ingeniero Iván maximoff. Lo que hacemos
es simular un uso, un caso de uso real
mediante una imitación propia de
flight radar. Levantamos cuatro nodos
distribuidos para nuestra base de datos,
la cargamos con datos de aeropuertos y de
los vuelos que van a iniciarse y luego
cada avión va a funcionar como un cliente
que actualiza su propia información. Esta
aplicación que vamos a ver ahora es otro
cliente, pero que solo consulta los datos
para visualizarlos y mostrarlos en el
mapa que estamos viendo. Podemos ver como
los aviones se mueven, eso quiere decir
que o sea, cada movimiento es que el
avión se está actualizando su posición y
otros datos como la altura o el
combustible. Con esto lo que logramos
mostrar es que el motor que implementamos
es capaz de atender múltiples clientes en
simultáneo, los cuales no le hablan a un
único nodo, sino que cada avión se
conecta con su nodo más cercano
geográficamente. Nosotros por nuestro
lado estamos conectados a un solo nodo.
Eso quiere decir que el avión puede estar
modificando la información de un modo
distinto al nuestro. Y aún así, nosotros
accedemos a los datos actualizados de
esta manera. Demostramos las propiedades
del teorema cap. Primero tenemos
tolerancia a particiones, ya que la base
de datos está distribuida y repicada
entre los cuatro nodos y el sistema sigue
operando, aunque los nodos trabajen de
forma independiente, tenemos alta
consistencia, ya que la propagación de la
información entre nodos ocurre en
milisegundos y cuando consultamos
obtenemos datos actualizados y logramos
una alta disponibilidad media alta. En
realidad, porque el sistema responde
siempre a los clientes, aunque en algún
caso puntual podamos ver con un retraso
de apenas milisegundos. Sabemos que las 3
propiedades conforman el teorema cap. De
los sistemas distribuidos , que establece
que no es posible garantizar los 3 al
100% de forma simultánea. Nuestro caso,
como dije, priorizamos una tolerancia a
particiones sólidas, alta consistencia y
una disponibilidad media alta.